Pytanie 1 
Relacja jeden do jednego - jeden element z danej tabeli może być połączony tylko z jednym elementem z drugiej tabeli; 
Np. Numer pesel jest przypisany tylko do jeden osoby; osoba ma tylko jeden pesel 
Relacja jeden do wielu - jeden element z danej tabeli może być połączony z wieloma elementami z innej tabeli; 
Np. Klient może mieć wiele zamówień, ale zamówienie może mieć tylko jednego klienta 
Relacja wiele do wielu - wiele elementów z tabeli może być połączonych z wieloma elementami z wieloma elementami z innej tabeli; 
w SQL nie można tego zaimplementować w sposób dosłowny; relacje wiele do wielu tworzy się przez utworzenie dodatkowej tabeli, która
przechowuje nam informacje na temat tej relacji 
Np. zamówienie ma wiele przedmiotów; dany przedmiot może być w wielu zamówieniach 
Pytanie 2 
Abstrakcja - chowanie logiki, dzięki której mamy jakąś funkcjonalność 
Dziedziczenie - klasa może "odziedziczyć" właściwości i metody klasy, która jest jej rodzicem 
Hermetyzacja - ukrywanie danych poprzez stosowanie różnych poziomów dostępów (public, protected, private)
Polimorfizm - podszywanie się pod inne klasy 
